一、目前常用Pc端布局
1、很多pc的网站都是定宽度布局的，如果小于这个宽度就会出现滚动条，
如果大于这个宽度则内容居中外加背景，这种设计常见于pc端

二、
1、响应式网页设计（Responsive Web Design）
最初是由 Ethan Marcotte 提出的一个概念。
将已有的开发技巧（ 弹性盒子布局、媒介查询、 相对尺寸）整合起来，命名为响应式网页设计。是
一种针对任意设备对网页内容进行“完美”布局的一种显示机制。简言之，是一个网站能够兼容多个终端——
而不是为每个终端做一个特定的版本。
a）、适用什么？
对于重内容的网站，例如形象展示，则比较适合使用响应式web设计。
b）、不适用什么？
对于重功能的网站，如电子商务类，则更推荐使用独立移动网站。
2、优势和不足：【记住】
（1）、优势：
多终端视觉和操作体验非常风格统一
兼容当前及未来新设备
响应式web设计中的大部分技术可以用在WebApp开发中
节约了开发成本，维护成本也降低很多
（2）、不足：
兼容性：低版本浏览器兼容性有问题
移动带宽流量：相比较手机定制网站，流量稍大，
但比较加载一个完整pc端网站显然是小得多
代码累赘，会出现隐藏无用的元素，加载时间加长
兼容各种设备工作量大

随着移动互联网的发展和微信的突起，移动端的响应式布局越来越重要了。目前网站布局有以下几种：
1、定宽度布局
很多pc的网站设置了min-width，这样一来，如果小于这个宽度就会出现滚动条，
如果大于这个宽度则内容居中外加背景，这种设计常见于pc端。

2、响应式布局所谓响应式布局就是流式布局+媒介查询，流式布局用来解决不同宽度的布局问题，外加媒体查询，可以调整
布局，例如大屏幕是布局1，小屏幕是布局2，这种布局通吃pc和移动端，做到精细处，两者的效果都很好，缺
点是媒体查询是有限的，也就是可以枚举出来的，只能适应主流的宽高。

3、rem布局
CSS3新出现的rem布局。原理是，先按定高宽设计出来页面，然后转换为rem单位，配合js查询屏幕大小来改变html的font-size，最终做出所谓的完美自适应。

（三）、响应式布局的做法
如我们需要兼容不同屏幕分辨率、清晰度以及屏幕定向方式竖屏(portrait)、横屏(landscape)，怎样才能做到
让一种设计方案满足所有情况？
1、布局应该是弹性布局，不同尺寸下弹性适应：
2、Meta标签定义
使用 viewport meta 标签在手机浏览器上控制布局
（3）、基本语法
【例如：】
/* for 240 px width screen */
@media only screen and (max-device-width:240px){
selector{ ... }
}
/* for 320px width screen */
@media only screen and (min-device-width:241px) and (max-device-width:320px){
selector{ ... }
}
/* for 480 px width screen */
@media only screen (min-device-width:321px)and (max-device-width:480px){
selector{ ... }
}

（4）、max-device-width和max-width的区别【 重要】
1）、max-device-width是设备的宽度，例如，真实的设备屏幕宽度。
2）、max-width是目标显示区域的宽度，例如，浏览器宽度。
3）、如果使用max-device-width，那么在PC浏览器上浏览网页时，缩小或放大浏览器时是不执行CSS
的，因为“PC设备”没有变化。但如果使用max-width，缩小或放大浏览器时是执行CSS的，因为“显
示区域”即浏览器大小发生了变化。
4）、如果使用max-device-width，那么当手机由竖变横时，CSS是不执行的，因为“手机宽度”并没
有变化。如果使用max-width，那么当手机由竖变横时，CSS是执行的，因为“显示区域”发生了变
化。
5）、通常，面向“ 移动设备”用户使用max-device-width；面向“ PC设备”用户使用max-width。
